[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Heart of Genius]
[قلب العبقري]
[Episode 24]
[الحلقة 24]
Doesn't that look like you?
ألا يبدو هذا مثلك؟
Not like me. I'm so cool.
ليس مثلي.  انا بخير.
Dad.
أب.
It's nice to see you so healthy.
من الجميل أن أراك بصحة جيدة.
But we
ولكننا
have to face difficulties.
يجب أن تواجه الصعوبات.
As for the parallel world you mentioned,
أما العالم الموازي الذي ذكرته ،
is it a kind of cop-out?
هل هو نوع من الانسحاب؟
Don't you ever
لا ابدا
feel perplexed
تشعر بالحيرة
or even hopeless?
أو حتى ميؤوس منها؟
Yes.
نعم.
When?
متى؟
When I knew
عندما علمت
I had a daughter.
لدي ابنة.
My sister made this for me.
صنعت أختي هذا من أجلي.
Despite her rough craftsmanship,
على الرغم من مهارتها الخشنة ،
I really like it.
لقد أعجبتنى حقا.
[Super Youth Singer]
[سوبر يوث مغني]
[Go Brother]
[اذهب يا أخي]
Later, I changed it to
في وقت لاحق ، قمت بتغييره إلى
"Go Brother & Sister".
"اذهب يا أخي وأخته".
Because my sister
لان اختي
is unhappy these days.
غير سعيد هذه الأيام.
I'd like to encourage her
أود أن أشجعها
in this special way.
بهذه الطريقة الخاصة.
[Exit]
[مخرج]
Dad, let's go.
أبي ، دعنا نذهب.
Overtake them.
تجاوزهم.
OK.
نعم.
[Entrance]
[مدخل]
[Create A Civilized City]
[إنشاء مدينة حضارية]
[Build A Harmonious Society]
[بناء مجتمع متناغم]
[Civilized Traffic]
[حركة متحضرة]
[Safe Journey]
[رحلة آمنة]
This road is safe now.
هذا الطريق آمن الآن.
Next.
التالي.
The 500-meter walk
مسيرة 500 متر
on the Ronghua Road
على طريق Ronghua
where you transfer from Bus No.107 to No.113.
حيث تنقل من الحافلة رقم 107 إلى رقم 113.
There are traffic police barriers
هناك حواجز شرطة المرور
along the nearly streets.
على طول الشوارع تقريبًا.
If he's driving drunk,
إذا كان يقود سيارته في حالة سكر ،
he's much likely to detour to Ronghua Road.
من المرجح أن يلتف إلى طريق رونغهوا.
Be extra careful on this part.
كن حذرا جدا في هذا الجزء.
Got it.
فهمتك.
Dad.
أب.
Go to Ronghua Road.
اذهب إلى شارع Ronghua.
OK.
نعم.
When I was in college,
عندما كنت في الكلية ،
I went shopping with a foreign student.
ذهبت للتسوق مع طالب أجنبي.
Halfway through the shopping,
في منتصف الطريق للتسوق ،
I was tired and went back to school.
كنت متعبًا وعدت إلى المدرسة.
Before I left,
قبل أن أغادر،
I told him
اخبرته
to take Bus No.404
لأخذ الحافلة رقم 404
back to school.
العودة إلى المدرسة.
He didn't come back at night.
لم يعد في الليل.
He made a phone call
لقد أجرى مكالمة هاتفية
to me.
إلي
He cried.
بكى.
He said,
هو قال،
Lin, 404 not found.
لين ، 404 غير موجود.
Wow.
رائع.
What a dry joke.
يا لها من مزحة جافة.
It doesn't make sense.
لا معنى له.
Though it's a joke,
على الرغم من أنها مزحة ،
there's a logical loophole.
هناك ثغرة منطقية.
You didn't have a phone when you were in college.
لم يكن لديك هاتف عندما كنت في الكلية.
You've surpassed me.
لقد تجاوزتني.
Yours is drier than mine.
لك أكثر جفافا من لي.
It'll be fine. Don't worry.
سوف تتحسن الامور.  لا تقلق.
[Ronghua Road]
[طريق رونغهوا]
The probability on Ronghua Road
الاحتمال على طريق Ronghua
has increased.
ازداد.
From
من
49.7 percent
49.7 في المائة
to
إلى
53.3 percent.
53.3 في المائة.
[Hold the Wheel]
[امسك العجلة]
[Hold the Safety]
[امسك الأمان]
Wait, it changed again.
انتظر ، لقد تغير مرة أخرى.
It's 75.5 percent now.
إنها 75.5 بالمائة الآن.
Captain Cao.
الكابتن تساو.
Confirmed. It's on the Ronghua Road.
مؤكد.  إنه على طريق Ronghua.
Trust me.
صدقني.
Lin Zhaoxi. It's coming.
لين تشاوكسي ، إنه قادم.
On your left behind.
على يسارك ورائك.
50 meters left.
50 مترا اليسار.
30 meters.
30 مترا.
[Hold the Wheel]
[امسك العجلة]
[Hold the Safety]
[امسك الأمان]
Ten.
عشرة.
[Hold the Wheel]
[امسك العجلة]
[Hold the Safety]
[امسك الأمان]
[More Courtesy]
[مجاملة أكثر]
[More Safety]
[أمان أكثر]
[Ambulance]
[سياره اسعاف]
Pei.
بي.
Leave it to me.
اتركه لي.
OK.
نعم.
Captain Cao, thank you.
الكابتن تساو ، شكرا لك.
[Create A Civilized City]
[إنشاء مدينة حضارية]
[Road Work Ahead]
[الطريق إلى الأمام]
To prevent any mistakes,
لمنع أي أخطاء ،
fathers,
الآباء
you'd better memorize the contents.
من الأفضل حفظ المحتويات.
Speak according to the lines then.
ثم تحدث وفقا للأسطر.
Do you remember the lines?
هل تتذكر الخطوط؟
Let's start.
لنبدأ.
Yes.
نعم.
It's you.
انه انت.
Are you okay?
هل انت بخير؟
The car was too fast.
كانت السيارة سريعة جدًا.
It came straight towards the pavement.
جاء مباشرة نحو الرصيف.
Luckily we reacted quickly.
لحسن الحظ ، كان رد فعلنا سريعًا.
Is the driver okay?
هل السائق بخير؟
He's lucky. Not badly injured.
إنه محظوظ.  غير بجروح بالغة.
He was sent to the hospital,
تم إرساله إلى المستشفى ،
reeking of alcohol.
تفوح منها رائحة الكحول.
He must have drunk a lot.
يجب أن يكون قد شرب كثيرا.
Can you describe briefly
هل يمكنك أن تصف بإيجاز
what happened just now?
ماذا حدث للتو؟
I'm recording now,
أنا أسجل الآن ،
for the retention.
للاحتفاظ.
My daughter and I were on our way.
كنت أنا وابنتي في طريقنا.
Suddenly I heard
فجأة سمعت
a loud engine sound
صوت محرك مرتفع
behind us.
خلفنا.
When we looked back,
عندما نظرنا إلى الوراء ،
the car rushed over.
اندفعت السيارة.
Luckily, my daughter was quick
لحسن الحظ ، كانت ابنتي سريعة
to pull me away.
لجذبني بعيدا.
Then the car passed and crashed over.
ثم مرت السيارة وتحطمت.
That was close.
كان ذلك وشيكا.
Lu Zheng's car is here.
سيارة لو تشنغ هنا.
I'm leaving.
سأغادر.
Go ahead.
إنطلق.
I feel like
أنا أحس مثل
I'm living again.
أنا أعيش مرة أخرى.
When...
متي...
When I first came back,
عندما عدت لأول مرة ،
I had the same feeling.
كان لدى نفس الشعور.
Thank you.
شكرًا لك.
Xi.
شي.
I should thank you.
يجب أن أشكرك.
[P/ NP and the search for the impossible]
[P / NP والبحث عن المستحيل]
I remember now.
أتذكر الآن.
It's you.
انه انت.
Calm down.
هدء من روعك.
I think Master
أعتقد أن السيد
may be taking a walk nearby.
ربما تمشي في مكان قريب.
Let's look for him.
لنبحث عنه.
This way.
من هنا.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
Lin.
لين.
We two
نحن أثنين
have nothing against each other.
ليس لديهم شيء ضد بعضهم البعض.
What a coincidence that day.
يا لها من مصادفة في ذلك اليوم.
That night, I...
في تلك الليلة ، أنا ...
I was really possessed.
كنت حقا ممسوسة.
You suddenly turned around
استدرت فجأة
and saw me that day.
ورآني في ذلك اليوم.
I was so nervous
كنت متوترا
that I had to do it.
كان علي أن أفعل ذلك.
Bro,
أخ،
I beg you.
أرجوك.
For the sake of
من أجل خاطر
Meng and Xi,
منغ وشي ،
please let me go.
أرجوك دعنى أذهب.
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
Hello?
مرحبًا؟
Xi.
شي.
I want to ask
اريد أن أسأل
if you've seen my father.
إذا رأيت والدي.
He went out.
لقد خرج.
I saw him getting in a car.
رأيته يركب سيارة.
What car?
أي سيارة؟
A Wuling van.
شاحنة ولينغ.
With a broken tail light.
مع ضوء الذيل المكسور.
The car was hit.
أصيبت السيارة.
[No credit is allowed]
[لا يسمح بالائتمان]
It's here.
إنه هنا.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
A rear-end collision.
تصادم خلفي.
And the light was broken.
وانكسر الضوء.
Something happened?
شيء ما حصل؟
Nothing. Thank you.
لا شئ.  شكرًا لك.
[Koperasi Loeong Zhuan Chu]
[كوبيراسي لوونغ تشوان تشو]
Nothing? That's good.
لا شئ؟  هذا جيد.
It seemed to be Bao Xiaomeng's father's van.
يبدو أنها شاحنة والد باو شياومنج.
Why was her father here?
لماذا كان والدها هنا؟
Call her.
اتصل بها.
Give the money back to the school.
إعادة المال إلى المدرسة.
I lost all of it.
لقد فقدت كل ذلك.
You asked me to pay back the money?
طلبت مني سداد المال؟
Are you trying to kill me?
هل تحاول قتلي؟
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
[Black Sheep]
[خروف أسود]
[Refuse][Answer]
[رفض] [إجابة]
Bro.
أخ.
How about this?
وماذا عن هذا؟
I'll give you 30000 yuan, okay?
سأعطيك 30000 يوان ، حسناً؟
50000? You can't ask for more.
50000؟  لا يمكنك طلب المزيد.
Didn't you say you lost all the money?
ألم تقل أنك خسرت كل المال؟
Not all.
ليس كل شيء.
There's still some left.
لا يزال هناك بعض الباقي.
Then give it back to the school.
ثم أعدها إلى المدرسة.
If I pay back the money now,
إذا سددت المال الآن ،
it's like a kind of confession.
إنه مثل نوع من الاعتراف.
Just admit your mistake.
فقط اعترف بخطئك.
I'm offering you
أنا أعرض عليك
a chance for lenient treatment.
فرصة لعلاج متساهل.
Hey, Lin.
يا لين.
I'm running out of patience.
صبر ينفد.
Hello, Xiaomeng.
مرحبًا يا Xiaomeng.
Hey, he's not picking up.
مرحبًا ، إنه لا يستجيب.
I guess
اعتقد
he's driving now.
هو يقود الآن.
Why don't you go to the store and find him?
لماذا لا تذهب إلى المتجر وتجده؟
Have you finished your call?
هل انتهيت من مكالمتك؟
It's too busy.
إنه مشغول للغاية.
Right away.
حالا.
I'll send you his number.
سأرسل لك رقمه.
I'm working now.
أنا أعمل الآن.
I can't leave.
لا أستطيع المغادرة.
OK.
نعم.
Thank you. Go ahead.
شكرًا لك.  إنطلق.
What did she say?
ماذا قالت؟
She asked us to look for him in the store.
طلبت منا البحث عنه في المتجر.
Fine.
بخير.
You fooled me!
لقد خدعتني!
No. I... I...
رقم أنا ... أنا ...
My last question for you.
سؤالي الأخير لك.
Are you going to report me to police?
هل ستبلغ الشرطة عني؟
Yes.
نعم.
Aren't you afraid I'll kill you?
ألا تخشى أن أقتلك؟
I...
أنا...
I have Alzheimer's for years.
أنا أعاني من مرض الزهايمر منذ سنوات.
A few days ago, I thought
قبل أيام قليلة ، اعتقدت
I was in my twenties.
كنت في العشرينات من عمري.
A young man.
شاب.
Am I stupid?
هل انا غبي؟
I guess
اعتقد
my disease
مرضي
will be worse.
سيصبح اسوأ.
If you kill me,
إذا قتلتني ،
that's good.
هذا جيد.
I won't burden Xi any more.
لن أعبأ على Xi بعد الآن.
Thank you.
شكرًا لك.
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
Does it hurt?
هل تؤلم؟
Let...
يترك...
Let me analyze it for you.
دعني أحللها لك.
If you kill me,
إذا قتلتني ،
you have to pay with your life.
عليك أن تدفع مع حياتك.
Your family
عائلتك
has to compensate us.
يجب أن يعوضنا.
I guess
اعتقد
at least a hundred thousand yuan.
ما لا يقل عن مائة ألف يوان.
I can tell
استطيع أن أقول
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
you can't pay back
لا يمكنك السداد
even if you sell this store.
حتى لو كنت تبيع هذا المتجر.
What if you don't kill me
ماذا لو لم تقتلني
and turn yourself in?
وتسليم نفسك؟
You'll be sentenced to a few years.
ستحكم عليك بالسجن لبضع سنوات.
When you are released,
عندما يتم إطلاق سراحك ،
you're only in your fifties.
أنت فقط في الخمسينيات من العمر.
You're still healthy
أنت ما زلت بصحة جيدة
and strong enough.
وقوي بما فيه الكفاية.
Believe it or not,
صدق او لا تصدق،
I'll kill you
سأقتلك
and bury you
ودفنك
in the suburbs
في الضواحي
where nobody knows.
حيث لا أحد يعرف.
Who knows it's me?
من يعرف انه انا؟
Section Chief Sun saw
رأى رئيس قسم أحد
that you took me into the car.
أنك أخذتني إلى السيارة.
Even if he didn't see it,
حتى لو لم يراه ،
with advanced technology nowadays,
مع التكنولوجيا المتقدمة في الوقت الحاضر ،
with cameras all around,
مع الكاميرات في كل مكان ،
you can't escape.
لا يمكنك الهروب.
Look.
نظرة.
You have a camera here too.
لديك كاميرا هنا ايضا
It's recording, right?
إنه يسجل ، أليس كذلك؟
Have you watched the law TV show?
هل شاهدت برنامج القانون التلفزيوني؟
If I died,
إذا مت ،
the police will
سوف الشرطة
come to you first.
تعال اليك اولا.
If you kill me
إذا قتلتني
and my blood splashes,
ودمي يتناثر ،
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
the police can
يمكن للشرطة
find the evidence
ابحث عن الدليل
with a small spotlight.
مع ضوء كشاف صغير.
You can't run away,
لا يمكنك الهروب ،
right?
الصحيح؟
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
The door isn't open.
الباب غير مفتوح.
But his car is still here.
لكن سيارته لا تزال هنا.
Maybe it wasn't him
ربما لم يكن هو
who took my dad away?
من اخذ ابي بعيدا
Uncle Bao, are you inside?
العم باو ، هل أنت بالداخل؟
Don't make a sound.
لا تصدر صوتًا.
I'm Xi.
أنا شي.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
Xi, come here.
شي ، تعال إلى هنا.
Is this Master's?
هل هذا سيد؟
It's his.
انها له.
But dad is not here.
لكن أبي ليس هنا.
He went to play cards with Uncle Bao?
ذهب للعب الورق مع العم باو؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
Why don't you call Uncle Bao again?
لماذا لا تتصل بالعم باو مرة أخرى؟
OK.
نعم.
I'll call him.
سأتصل به.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
Uncle Bao?
العم باو؟
Are you in there?
هل أنت في الداخل؟
Uncle Bao.
العم باو.
I heard your phone ringing.
سمعت رنين هاتفك.
Are you in there?
هل أنت في الداخل؟
Xi?
شي؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I'm looking for my dad.
أنا أبحث عن والدي.
Your dad?
والدك؟
Your dad is not with me.
والدك ليس معي.
But I saw my dad's stuff
لكنني رأيت أشياء والدي
in your car.
في سيارتك.
Yes.
نعم.
Your dad
والدك
went back to his workplace with me,
عاد معي إلى مكان عمله ،
and I brought his stuff back.
وأعدت أغراضه.
Workplace?
مكان العمل؟
He doesn't remember
لا يتذكر
where his workplace is.
أين مكان عمله.
Who asked him?
من سأله؟
It's not my fault.
ليس خطئي.
Section Chief Sun.
رئيس قسم أحد.
Section Chief Sun asked him.
سأله رئيس القسم أحد.
Where is he now?
أين هو الآن؟
Well...
نحن سوف...
He got off halfway on our way back.
لقد نزل في منتصف الطريق في طريق عودتنا.
He said he had something to do and left.
قال إن لديه ما يفعله وغادر.
Where did he go?
إلى اين ذهب؟
I don't know.
لا أعلم.
He didn't tell me.
لم يخبرني.
Where else could he go?
أين يمكن أن يذهب؟
Xi, I'm sleepy.
شي ، أنا نعسان.
I have to open the store at night.
لا بد لي من فتح المتجر في الليل.
How about this?
وماذا عن هذا؟
Go to the school.
اذهب الي المدرسة.
Maybe your dad is back there.
ربما عاد والدك هناك.
OK, thank you.
حسنا شكرا لك.
It's okay.
حسنا.
I'll look for him.
سأبحث عنه.
Hey, you...
يا هذا...
He's my friend.
إنه صديقي.
Uncle Bao, my master's stuff
العم باو ، أغراض سيدي
is still in your car.
لا يزال في سيارتك.
It's okay.
حسنا.
I'll send it to him at night.
سأرسله له في الليل.
Don't you have to open the store at night?
ألا يجب عليك فتح المتجر في الليل؟
I'll send it when it's done.
سأرسلها عندما تنتهي.
Don't bother.
لا تهتم.
Come out now.
اخرج الآن.
Open the car door for us.
افتح باب السيارة لنا.
We'll leave after we get the things.
سنغادر بعد أن نحصل على الأشياء.
Pei Zhi, there's no rush.
بي زهي ، ليس هناك اندفاع.
We can get it later.
يمكننا الحصول عليها لاحقا.
Right.
الصحيح.
It's not
ليست كذلك
something valuable.
شيء قيم.
I promise to deliver it.
أعدك بتسليمها.
Uncle Bao.
العم باو.
Though it's not valuable,
على الرغم من أنها ليست ذات قيمة ،
it is very important.
انها مهمة جدا.
It's my master's work.
إنه عمل سيدي.
Come out for a few minutes.
اخرج لبضع دقائق.
It won't take long.
لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
Fine.
بخير.
I'll take the car key.
سآخذ مفتاح السيارة.
Thank you.
شكرًا لك.
Where's the car key?
أين مفتاح السيارة؟
Call the police.
اتصل بالشرطة.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
[Warm Tips]
[نصائح الدافئة]
[On a Shoestring]
[على قدم المساواة]
[No credit is allowed]
[لا يسمح بالائتمان]
[Warm Tips]
[نصائح الدافئة]
[On a Shoestring]
[على قدم المساواة]
[No credit is allowed]
[لا يسمح بالائتمان]
Why are you coming in?
لماذا انت قادم؟
Uncle Bao.
العم باو.
What are you hiding behind?
ماذا تختبئ وراءك؟
I'm not hiding anything.
أنا لا أخفي أي شيء.
Get out!
اخرج!
Listen,
استمع،
[Luxurious Menu]
[قائمة فاخرة]
this is my store.
هذا متجري.
Get out!
اخرج!
[Taste of Home]
[طعم المنزل]
Xi.
شي.
[Luxurious Menu]
[قائمة فاخرة]
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Must you force me?
هل يجب أن تجبرني؟
Listen.
استمع.
I...
أنا...
[Opening Hours]
[ساعات العمل]
Go in.
أدخل.
Don't snatch my knife, boy.
لا تنتزع السكين ، يا فتى.
[Taste of Home]
[طعم المنزل]
Dad.
أب.
[No smoking]
[ممنوع التدخين]
My shoulder. It hurts.
كتفي.  هذا مؤلم.
It hurts. Don't push.
هذا مؤلم.  لا تدفع.
Dad, are you okay?
أبي ، هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Why did he kidnap you?
لماذا خطفك؟
He took the school money.
لقد أخذ أموال المدرسة.
He hit you?
ضربك؟
Uncle Bao,
العم باو ،
I'm here to return your car.
أنا هنا لإعادة سيارتك.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
[Director Gao]
[المخرج جاو]
[Refuse][Answer]
[رفض] [إجابة]
Your car was hit.
اصطدمت سيارتك.
It's here.
إنه هنا.
A rear-end collision.
تصادم خلفي.
And a light was broken.
وانكسر ضوء.
You're a rookie.
أنت مبتدئ.
Why are you so careless?
لماذا أنت مهمل جدا؟
Sorry.
آسف.
I need it soon.
أحتاجه قريبًا.
I'm really sorry.
أنا حقا آسف.
Well...
نحن سوف...
That driver paid 1,000 yuan.
دفع هذا السائق 1000 يوان.
I don't know
لا أعرف
if it's enough to repair this.
إذا كان هذا كافيًا لإصلاح هذا.
If it's not enough,
إذا لم يكن ذلك كافيًا ،
I'll ask him for more.
سأطلب منه المزيد.
One thousand?
ألف؟
Take it.
خذها.
That's about it.
هذا عن ذلك.
Forget it. Don't bother.
انسى ذلك.  لا تهتم.
I'm not short of money.
أنا لا أعاني من نقص في المال.
I'm just afraid of putting things off.
أنا فقط خائف من تأجيل الأمور.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's okay. I can do it myself.
حسنا.  أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
Well. Then...
نحن سوف.  ثم...
I'm leaving, Uncle.
سأرحل يا عمي.
OK.
نعم.
Bye.
وداعا.
It's fine.
لا بأس.
[Yummy Dumplings]
[فطائر لذيذة]
Goodbye, Uncle.
وداعا عمي.
Come over for dinner when you have time.
تعال لتناول العشاء عندما يكون لديك وقت.
OK.
نعم.
Another win.
فوز آخر.
My bad luck.
حظي السئ.
What a day I'm having!
يا له من يوم أواجهه!
Here you are.
ها انت.
By the way, Sun,
بالمناسبة يا شمس
when I came out,
عندما خرجت ،
I saw the opened window
رأيت النافذة المفتوحة
of the Finance Department Office.
من مكتب دائرة المالية.
I was hurried to leave,
كنت مسرعا للمغادرة ،
and I forgot it when I saw mahjong.
ونسيت ذلك عندما رأيت ما جونغ.
Wait.
انتظر.
I have to close it.
لا بد لي من إغلاقها.
Sit down.
اجلس.
You want to leave after wins?
تريد المغادرة بعد الانتصارات؟
No way.
مستحيل.
The window is open.
نافذة مفتوحة.
I don't care.
لا أهتم.
You can't leave after you win.
لا يمكنك المغادرة بعد الفوز.
Listen.
استمع.
It's improper for you to leave now.
من غير اللائق أن تغادر الآن.
Sun, why don't you
الشمس ، لماذا لا
call and ask Mr. Lin?
اتصل واسأل السيد لين؟
Yes, call him.
نعم اتصل به.
Lin, the window of the finance office is still open.
لين ، نافذة مكتب المالية ما زالت مفتوحة
Can you close it for me?
هل يمكنك إغلاقه من أجلي؟
Right now.
فى الحال.
I have something urgent. Good.
لدي شيء عاجل.  جيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I'm going to the school.
انا ذاهب الى المدرسة.
I've left some food for you.
لقد تركت بعض الطعام لك.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Nice.
لطيف - جيد.
Red Dragon.
تنين أحمر.
Another win.
فوز آخر.
I lost a lot of money
لقد خسرت الكثير من المال
playing mahjong that day.
لعب جونغ في ذلك اليوم.
It was 3,000 at first.
كان 3000 في البداية.
I wanted to win the money back,
كنت أرغب في استعادة المال ،
but I lost more and more.
لكني فقدت المزيد والمزيد.
Six characters.
ستة شخصيات.
I lost several rounds in a row.
لقد خسرت عدة جولات متتالية.
I soon lost
سرعان ما خسرت
[For a Clear Society]
[من أجل مجتمع واضح]
all the money.
كل المال.
I left the mahjong parlor first.
غادرت صالون ما جونغ أولاً.
I thought of what they said about the finance office.
فكرت في ما قالوه عن مكتب المالية.
I lost my mind then,
لقد فقدت عقلي بعد ذلك ،
so I wanted to try my luck.
لذلك أردت أن أجرب حظي.
You remember now?
هل تتذكر الآن؟
Call the police.
اتصل بالشرطة.
Lin.
لين.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
I'll give you all the money I have.
سأعطيك كل المال الذي أملكه.
Don't let me go to jail.
لا تدعني أذهب إلى السجن.
Call the police.
اتصل بالشرطة.
Xi,
شي ،
for the sake of your relationship with Meng,
من أجل علاقتك مع منغ ،
give me another chance.
أعطني فرصة أخرى.
I lent you my car.
لقد قدمت لك سيارتي.
Do you remember?
هل تذكر؟
For the sake of our relationship,
من أجل علاقتنا ،
I will pay the money back.
سأعيد المال.
When you hit my dad,
عندما تضرب والدي ،
why didn't you think about
لماذا لم تفكر فيه
my relationship with Xiaomeng?
علاقتي مع Xiaomeng؟
I will turn myself in.
سأسلم نفسي.
I beg you.
أرجوك.
Give me one last chance.
أعطني فرصة أخيرة.
I'll turn myself in.
سأسلم نفسي.
[Police]
[شرطة]
Meng.
منغ.
Xi and her father were right.
كان شي ووالدها على حق.
I made a mistake.
لقد ارتكبت خطأ.
I should be punished.
يجب أن أعاقب.
So I'm coming
لذلك أنا قادم
to turn myself in.
لتسليم نفسي.
Well, according to the laws,
حسنًا ، وفقًا للقوانين ،
turning myself in
تسليم نفسي
can help reduce the sentence.
يمكن أن تساعد في تقليل الجملة.
So you and your mother
إذن أنت وأمك
must find a good lawyer
يجب أن تجد محاميا جيدا
for me, okay?
بالنسبة لي اتفقنا
We did.
نحن فعلنا.
Mom found one.
وجدت أمي واحدة.
Who would she know?
من ستعرف؟
You can't just
لا يمكنك فقط
find a lawyer casually.
العثور على محام عرضا.
If the lawyer is unreliable,
إذا كان المحامي غير جدير بالثقة ،
I have to stay in prison
لا بد لي من البقاء في السجن
for a few more years.
لبضع سنوات أخرى.
You have to find a good lawyer.
عليك أن تجد محاميا جيدا.
If you can't find one here,
إذا لم تتمكن من العثور على واحد هنا ،
go to the provincial city.
اذهب إلى المدينة الإقليمية.
It doesn't matter how much it costs.
لا يهم كم يكلف.
When I get out,
عندما أخرج ،
I can earn it back!
يمكنني استعادتها!
Meng,
منغ ،
I raised you up.
لقد ربيتك.
Do you know
هل تعرف
what I've done for you?
ماذا فعلت من اجلك
I gave you everything.
أعطيتك كل شيء.
If you don't save me now,
إذا لم تنقذني الآن ،
ask yourself.
اسال نفسك.
Do you have any conscience?
هل لديك أي ضمير؟
You want to talk about conscience?
تريد التحدث عن الضمير؟
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
She's my best friend.
هي صديقتي المفضلة.
You almost turned her father
كادت أن تقلب والدها
into a vegetative state.
في حالة غيبوبة.
Kidnapped him.
خطفه.
Threatened to kill him.
هدد بقتله.
Conscience?
الضمير؟
Do you have any conscience?
هل لديك أي ضمير؟
Stop talking about kidnapping and killing.
توقفوا عن الحديث عن الاختطاف والقتل.
That's scary.
هذا مخيف.
I just knocked at him.
لقد طرقت عليه للتو.
Meng, I was anxious.
منغ ، كنت قلقة.
I was worried.
كنت قلقا.
I'm not blaming you.
أنا لا ألومك.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
I've come to turn myself in.
لقد جئت لأسلم نفسي.
You and Xi are so close.
أنت وشي قريبان جدًا.
Go and find her.
اذهب وابحث عنها.
Get a letter of understanding for me.
احصل على خطاب تفاهم لي.
It must be signed
يجب أن يتم التوقيع عليها
by Lin, you know?
بواسطة لين ، هل تعلم؟
I've checked it online.
لقد تحققت من ذلك عبر الإنترنت.
It can reduce my sentence.
يمكن أن تقلل من جملتي.
Go.
يذهب.
I'm not going.
أنا لن أذهب.
Hey, you...
يا هذا...
Are you my daughter?
هل انتي ابنتي
Why don't you go?
لماذا لا تذهب
You have to go.
عليك ان تذهب.
You deserve to be imprisoned.
أنت تستحق أن تسجن.
You haven't
ليس لديك
felt sorry at all.
شعرت بالأسف على الإطلاق.
Who are you?
من أنت؟
Are you heartless?
هل انت بلا قلب
Uncle Lin is in the hospital.
العم لين في المستشفى.
I don't have a father like you.
ليس لدي أب مثلك.
You should reflect on yourself in the prison.
يجب أن تفكر في نفسك في السجن.
Why didn't you
لماذا لم تفعل
beat yourself to death?
تضرب نفسك حتى الموت؟
Alright.
على ما يرام.
Forget my words.
انسى كلامي.
Dad.
أب.
Behave yourself inside.
تتصرف في الداخل.
Don't do anything stupid again.
لا تفعل أي شيء غبي مرة أخرى.
So you remember
لذلك تتذكر
everything in the past?
كل شيء في الماضي؟
Almost.
تقريبيا.
Do you remember
هل تذكر
what happened recently?
ماذا حدث مؤخرا
You fooled me,
لقد خدعتني
saying
قول
I traveled from the past.
لقد سافرت من الماضي.
We had no choice.
لم يكن لدينا خيار.
You indeed worked hard.
لقد عملت بجد بالفعل.
Traveled from 1993?
سافر من 1993؟
You're good at making up stories.
أنت جيد في اختلاق القصص.
Not as good as you.
ليس جيدًا مثلك.
[Photo Studio]
[استوديو الصور]
You've been hiding this disease from me for years.
لقد كنت تخفي هذا المرض عني منذ سنوات.
It's all over.
إنتهى الأمر.
Forget it.
انسى ذلك.
You'll get better.
سوف تتحسن.
I'm fine now.
أنا بخير الآن.
The familiar taste.
الطعم المألوف.
It reminds me.
انه يذكرني.
Have some.
لدينا بعض.
Have some meat.
تناول بعض اللحوم.
Thanks, mom.
شكرا امي.
Try it. How is it?
جربها.  كيف هذا؟
It tastes good.
طعمه لذيذ.
I haven't cooked it for a long time.
لم أطبخه منذ فترة طويلة.
I'm afraid it would be salty.
أخشى أن تكون مالحة.
I feel relieved
أشعر بالارتياح
to see you enjoy it.
لنراكم تستمتعون به.
In the boxing club,
في نادي الملاكمة
you always have insipid vegetables,
لديك دائما خضروات شاذة ،
boiled eggs and boiled meat...
بيض مسلوق ولحم مسلوق ...
How can they taste good?
كيف يمكنهم مذاقهم الجيد؟
It can't hold a candle to yours.
لا يمكن أن تحمل شمعة لك.
Nothing tastes better than what you cook.
لا شيء طعمه أفضل من ما تطبخه.
Then why didn't you ever go home?
إذن لماذا لم تذهب إلى المنزل من قبل؟
At least you have a conscience today.
على الأقل لديك ضمير اليوم.
Mom,
أم،
I was wrong.
كنت مخطئا.
I used to forget one thing.
كنت أنسى شيئًا واحدًا.
After my dad passed away,
بعد وفاة والدي ،
you're the one who feels the worst.
أنت من يشعر بأسوأ.
As the only man in the family,
بصفته الرجل الوحيد في العائلة ،
as your son,
كإبنك ،
I never truly
أنا أبدا حقا
understood you.
فهمك.
Sometimes I didn't tell you
في بعض الأحيان لم أخبرك
when something worried me.
عندما يقلقني شيء ما.
You had no one to talk about your troubles.
لم يكن لديك من يتحدث عن مشاكلك.
I think we should
أعتقد أننا يجب أن
talk more in the future.
نتحدث أكثر في المستقبل.
I'll visit you more often.
سأزورك كثيرًا.
What's wrong, mom?
ما بك يا أمي؟
I thought
اعتقدت
it would be great
سيكون أمرا رائعا
if your father could see you like this.
إذا كان والدك يراك هكذا.
He saw it.
رآها.
Mom.
أم.
Have some vegetables.
تناولي بعض الخضار.
Eat it. Let's eat.
كلها.  لنأكل.
Amyloid β-protein
بروتين اميلويد
has increased.
ازداد.
Your illness is still developing.
مرضك لا يزال يتطور.
But my dad remembers everything.
لكن والدي يتذكر كل شيء.
And he looks good
وهو يبدو جيدًا
recently.
حديثاً.
A temporary sober mind
عقل رزين مؤقت
doesn't mean he has been cured.
لا يعني أنه قد شُفي.
Look, we can
انظروا نستطيع
see the neuritic plaques.
رؤية لويحات عصبية.
Neurons have decreased.
انخفضت الخلايا العصبية.
The related pathology
علم الأمراض ذات الصلة
of Alzheimer's disease
لمرض الزهايمر
has appeared.
لقد ظهر.
Lin has been sick for five years.
لقد كان لين مريضًا منذ خمس سنوات.
You should know
يجب ان تعرف
the patients' median survival time
متوسط ​​وقت بقاء المريض
is 7.21 years.
7.21 سنة.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
Only two years left.
بقيت سنتان فقط.
Not exactly.
ليس تماما.
There are individual differences.
هناك اختلافات فردية.
Besides, dementia
الى جانب ذلك ، الخرف
is not the direct
ليس المباشر
or potential cause of death.
أو سبب محتمل للوفاة.
You should be more vigilant
يجب أن تكون أكثر يقظة
about complications and comorbidities
حول المضاعفات والأمراض المصاحبة
like cardiovascular diseases and depression.
مثل أمراض القلب والأوعية الدموية والاكتئاب.
OK.
نعم.
I'm fine.
أنا بخير.
Ma,
أماه
you said it in a serious way.
قلتها بطريقة جادة.
Do you remember?
هل تذكر؟
You told me
قلت لي
that at my age,
هذا في عمري ،
the odds of getting it
احتمالات الحصول عليه
is 4 in 10,000.
هي 4 في 10000
That means
هذا يعني
there's a chance of 4 in 10,000
هناك فرصة 4 من 10000
that I can live to 90.
يمكنني أن أعيش حتى 90.
Yes.
نعم.
Keep optimistic. Live healthily.
كن متفائلا.  عش بصحة جيدة.
Exercise regularly.
ممارسة الرياضة بانتظام.
There's hope for everything.
هناك أمل في كل شيء.
OK. Thank you.
نعم.  شكرًا لك.
Let's go watch the movie.
لنذهب لمشاهدة الفيلم.
See you.
أرك لاحقًا.
[Responsibilities of Doctors]
[مسؤوليات الأطباء]
Thanks.
شكرًا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's not the first day
إنه ليس اليوم الأول
you knew I'm sick.
أنت تعلم أنني مريض.
Don't listen to Dr. Ma.
لا تستمع إلى دكتور ما.
I know my health.
أنا أعرف صحتي.
I can live to at least 80.
يمكنني العيش حتى 80 عامًا على الأقل.
Much more than 80.
أكثر من 80.
Are you cultivating?
هل تزرع؟
You have to look at this problem
عليك أن تنظر إلى هذه المشكلة
in the light of development.
في ضوء التطور.
Alzheimer's can't be cured now.
مرض الزهايمر لا يمكن علاجه الآن.
But maybe one day
ولكن ربما في يوم من الأيام
the disease will be solved.
سيتم حل المرض.
Right? Just take some medicine.
حق؟  فقط خذ بعض الأدوية.
But seriously,
لكن بجدية ،
you have to pay attention to it.
عليك أن تنتبه إليه.
Do you hear me? Take it seriously.
هل تسمعني؟  خذها على محمل الجد.
I do.
أفعل.
Do you?
هل أنت؟
Fine. I won't talk more.
بخير.  لن أتحدث أكثر.
You're so annoying.
انت مزعج جدا.
Do you remember
هل تذكر
Grandpa Gong?
الجد غونغ؟
East of our house.
شرق منزلنا.
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
The elderly in the alley,
كبار السن في الزقاق ،
who sold fried dough sticks.
الذي باع أصابع العجين المقلية.
I kind of remember him.
أنا أتذكره نوعًا ما.
Why did you mention him?
لماذا ذكرته؟
[For Health, For Dream]
[من أجل الصحة والحلم]
[For Health, For Life]
[من أجل الصحة ، من أجل الحياة]
Take you to see him.
خذك لرؤيته.
See him?
أراه؟
Are you playing?
هل تلعب؟
Lin is coming.
لين قادم.
Come on.
هيا.
Lin.
لين.
You've been missing for so long.
لقد كنت في عداد المفقودين لفترة طويلة.
I've been busy lately.
لقد كنت مشغولا مؤخرا.
Yes, I haven't seen you for months.
نعم ، لم أرك منذ شهور.
Without you here,
بدونك هنا،
my level is declining.
مستواي آخذ في الانخفاض.
If I play more with these poor players,
إذا لعبت أكثر مع هؤلاء اللاعبين المساكين ،
I'll be getting worse.
سأزداد سوءا.
Haven't you improved?
ألم تتحسن؟
Come on. Your turn. Come on.
هيا.  دورك.  هيا.
No. No. No.
لا لا لا.
I'm taking my daughter for a walk.
أنا آخذ ابنتي في نزهة على الأقدام.
Is she your daughter?
هل هي ابنتك؟
Does she look like me?
هل هي تشبهني؟
Yes. Yes.
نعم.  نعم.
We're coming to see Uncle Gong.
نحن قادمون لرؤية العم جونج.
Don't play some games?
ألا تلعب بعض الألعاب؟
Go ahead.
إنطلق.
Okay, come over later.
حسنًا ، تعال لاحقًا.
Okay, you guys go ahead.
حسنا ، يا رفاق المضي قدما.
No one can beat me.
لا أحد يستطيع ضربي.
Uncle Gong?
العم غونغ؟
Uncle Gong. Over there.
العم جونج.  هناك.
You should call him Grandpa Gong.
يجب أن تدعوه جدي غونغ.
Uncle Gong, are you sleeping?
العم غونغ ، هل أنت نائم؟
I'm here to see you.
أنا هنا لأراك.
Hello, Grandpa Gong.
مرحبا ، جدي غونغ.
Are you well lately?
هل أنت بخير مؤخرًا؟
Who are you?
من أنت؟
I'm Lin. Lin Zhaosheng.
أنا لين. لين زاوشينج.
Do you bring it?
هل تحضره؟
Yes.
نعم.
What?
ماذا؟
There's a thief
هناك لص
who stole a chicken.
من سرق دجاجة.
He was plucking it by the river.
كان يقطفها بجانب النهر.
The police were coming.
كانت الشرطة قادمة.
The thief was nervous.
كان اللص متوترا.
He threw the chicken into the river.
ألقى الدجاج في النهر.
The police said, "You stole the chicken."
قالت الشرطة ، "لقد سرقت الدجاجة".
"I didn't. It's taking a shower."
"لم أفعل. إنه يستحم".
"I'm taking care of its clothes."
"أنا أعتني بملابسها."
The feathers are like clothes.
الريش مثل الملابس.
It's my turn.
انه دوري.
Do you remember my son, Gong Yi?
هل تتذكر ابني غونغ يي؟
One day,
يوم واحد،
he and his colleagues,
هو وزملاؤه ،
Henry and Yamamoto,
هنري وياماموتو ،
walked to
مشى ل
a human-eating tribe.
قبيلة آكلة الإنسان.
Then the chief said,
ثم قال الرئيس ،
"Hit them 40 times each."
"اضربهم 40 مرة لكل منهم."
Henry told the chief,
قال هنري للزعيم ،
"I need a cushion."
"أنا بحاجة إلى وسادة."
The chief said, "OK."
قال الرئيس ، "حسنًا".
After that,
بعد ذلك،
Henry was still injured.
كان هنري لا يزال مصابًا.
Next was Yamamoto.
التالي كان ياماموتو.
Yamamoto said,
قال ياماموتو ،
"I want 10 cushions."
"أريد 10 وسائد".
The chief agreed again.
وافق الرئيس مرة أخرى.
After that, Yamamoto was fine.
بعد ذلك ، كان ياماموتو بخير.
Then he started to show off
ثم بدأ التباهي
in front of Henry.
أمام هنري.
Finally, it was my son.
أخيرًا ، كان ابني.
The chief asked,
سأل الرئيس ،
"How many cushions do you want?"
"كم عدد الوسائد التي تريدها؟"
My son said, "I don't want a cushion."
قال ابني ، "لا أريد وسادة".
"I want Yamamoto."
"أريد ياماموتو".
Who are you?
من أنت؟
I'm Lin. Lin Zhaosheng.
أنا لين. لين زاوشينج.
Do you bring it?
هل تحضره؟
Yes.
نعم.
There's a thief
هناك لص
who stole a chicken.
من سرق دجاجة.
He was plucking it by the river.
كان يقطفها بجانب النهر.
The police came and said, "You stole the chicken."
جاءت الشرطة وقالت: "لقد سرقت الدجاجة".
The thief was nervous.
كان اللص متوترا.
He threw the chicken into the river.
ألقى الدجاج في النهر.
He said no.
هو قال لا.
"Well, it's swimming."
"حسنًا ، إنها تسبح."
"I'm taking care of its clothes."
"أنا أعتني بملابسها."
It's my turn.
انه دوري.
Do you remember my son, Gong Yi?
هل تتذكر ابني غونغ يي؟
Yes.
نعم.
One day,
يوم واحد،
he and his colleagues
هو وزملاؤه
Henry, Bond, Yamamoto,
هنري ، بوند ، ياماموتو ،
were practicing shooting.
كانوا يتدربون على الرماية.
They put an apple
وضعوا تفاحة
on the head of Yamamoto.
على رأس ياماموتو.
Henry took 10 steps away and turned around.
ابتعد هنري 10 خطوات واستدار.
He broke the apple with one shot.
كسر التفاحة بطلقة واحدة.
Then he blew the muzzle and said,
ثم نفخ الكمامة وقال:
"I'm Henry."
"أنا هنري".
Another new apple.
تفاحة جديدة أخرى.
Bond took 20 steps away,
استغرق بوند 20 خطوة ،
He turned around
استدار
and shot the apple.
وأطلقوا النار على التفاحة.
Then he blew the muzzle and said,
ثم نفخ الكمامة وقال:
"I'm Bond."
"أنا بوند".
Finally, my son.
أخيرًا يا بني.
He put an apple
وضع تفاحة
on the head of Yamamoto.
على رأس ياماموتو.
He took 5 steps away.
أخذ 5 خطوات بعيدا.
Turned around.
استدار.
And shot.
وأطلق عليه الرصاص.
He killed Yamamoto.
لقد قتل ياماموتو.
Then he blew the muzzle and said,
ثم نفخ الكمامة وقال:
"I'm sorry."
"أنا آسف."
I'm sorry.
أنا آسف.
How long has Grandpa Gong been sick?
منذ متى ومرض الجد غونغ؟
It's been ten years.
لقد مرت عشر سنوات.
He likes to hear jokes.
يحب سماع النكات.
When he was selling fried dough sticks,
عندما كان يبيع أعواد العجين المقلية ،
if you told him a joke,
إذا قلت له نكتة ،
he would give you a few more.
سوف يعطيك أكثر من ذلك بقليل.
I saw when you told jokes,
رأيت عندما قلت النكات ،
he was smiling happily.
كان يبتسم بسعادة.
But you two
لكن أنتما الاثنان
kept repeating it.
ظل يكررها.
It's quite painful.
إنه مؤلم للغاية.
Painful?
مؤلم؟
You have to think of it in another way.
عليك أن تفكر في الأمر بطريقة أخرى.
He doesn't have a clear mind
ليس لديه عقل واضح
and listens to the same joke now.
ويستمع إلى نفس النكتة الآن.
But he's quite happy.
لكنه سعيد للغاية.
Most people
معظم الناس
have clear minds in life.
لديهم عقول صافية في الحياة.
I don't think
لا اعتقد
they are happier than him.
هم أسعد منه.
Well...
نحن سوف...
Anything in this world
أي شيء في هذا العالم
could happen
قد يحدث
on anyone.
على أي شخص.
It's no big deal.
ليس بالأمر الجلل.
It's no big deal?
ليس بالأمر الجلل؟
[1 Exam for postgraduate]
[1 امتحان للدراسات العليا]
[2 Take care of dad]
[2 اعتني بأبي]
[3 Pei Zhi]
[3 Pei Zhi]
[2 Exam for postgraduate]
[2 امتحان للدراسات العليا]
[1 Take care of dad]
[1 اعتني بأبي]
[3 Pei Zhi]
[3 Pei Zhi]
Coming.
آت.
Xiaomeng?
شياومنج؟
Uncle Lin, I'm here to visit you.
العم لين ، أنا هنا لزيارتك.
I brought you some fresh white fungus.
أحضرت لك بعض الفطريات البيضاء الطازجة.
Don't bring anything. Come in.
لا تحضر أي شيء.  ادخل.
Xi, Xiaomeng is here.
شي ، Xiaomeng هنا.